好 那这节课呢咱们就来正式的去说一下 这个作标戏 也就是直角作标戏当中的这个轴的设置
那在这个直角作标戏当中呢 总共有两条轴 是吧 你甭管它数量有多少 但是呢 它总共去区分就是两条轴
一条呢 叫x轴 xx这个 然后另外一条呢 是y轴 yx 好 那这两条轴他们相应的一些设置呢 其实都是一模一样的
换句话说 咱只需要去给大家讲一条轴当中呢 相应的一些设置 那另外一条轴呢 到时候呢 你直接复制过来就可以的
那它里头的一些配置参数 你也都是能够理解的 都是一模一样的 好不好 所以说呢 咱们就不需要去花那么多时间 挨个介绍啊
我们只需要去说它就行了 好 那终于咱们要说到这个作标戏了 是不是 那这个作标戏当中呢 其实是有很多很多的一些设置的东西的
那我们点开这个xx 来看一下 可以看到这个里头它的一些参数还是比较多的 所以说呢 这节课咱又需要去花上很长的时间了 希望各位同学能够耐得住啊 好不好 这么多的内容
然后这么多的内容可能大家会想啊 一条轴就有这么多的东西到底来设置啥呢 是不是 咱们简单说一下啊 来看到这个
注装图 这是咱们第一节课所讲的这个图表 然后这个图表当中呢 是不是有一个y轴还有一个x轴 对不对
那我来说一下 关于这个轴上的一些设置都有哪些 你看啊 这个文字 轴的上头的这些文字我能否设置是可以的
这些文字它的一些样式是可以设置的 然后呢 这个轴呢 它是有一条轴线的 看到没有 是有一条轴线的啊
有时候这个坐标轴当中咱还可以给上一个箭头 还可以给上一个箭头 那这个呢 就是关于轴线
它的相关的一些设置也是可以的 然后呢 继续啊 那轴当中呢 是不是会有这些刻度呀 看到没有 那这个刻度也是可以设置的
还有 那你看一个刻度跟另外一个刻度之间有一段距离 那这段距离呢也是可以设置的
那这么来说的话 其实啊 就是这个轴上的设置呢 倒是挺多的啊 所以啊 这个里头有这么多的内容也是有情可缘的 是不是
好 那接下来呢 咱们废话不说 就正式来写代码
打开我们的这个兵器器来看一下啊 这个里边我已经新开了一个页面了 配置像x axis 好不好
然后在这个页面当中呢 有一些内容 这些内容呢 我已经提前复制过来了 他呢 都是咱们之前所讲到的那些 来 打开页面看一下啊
还就是这么一个做标筹 看到了吧 就是这么一个筹啊 然后你像这些咱们都说过了 是不是啊 然后唯独这个 axis 这个里头 我需要去
他单独的去啊 说一下他的配置 那所以说呢 就是接下来 我需要啊 在这个里边呢 咱们分别的去演示一下行不行 来 继续啊
我先把这个东西呢 给他注释掉 好不好 注释掉啊 刷新一下 好行 然后呢 接着呢 咱们就来看一下他的api文档
那从第一个开始id这个不用说了吧 然后这个寿是吧 好 那这个寿呢 他默认的是一个处 是不是
也就是说现在你写上跟不写是一样的 来看一下啊 来走刷新一下 那如果说这个东西呢 给上一个false呢 再来看啊 刷新
看到没有 下边是不是就没内容了 下边是不是就没有内容了 那这条线呢 是谁啊 是这个外轴他发射的这条线
如果说你把这个外轴上这个线去掉之后呢 下面什么都没有 好 这个呢 就是一个show啊 好
错了 show 刷新一下 好 继续啊 然后呢 这个grade index 这个东西呢 来拿过来放到这 那他有一个默认的值是什么呢
就是一个0 默认值就是一个0 那这个东西呢 是什么呢 就是他的这句话让人
不知所云x走所在的grade的所引 默认位于第一个grade 可能这句话呢 非常的简单 但是呢 我们是始终想不透他的一个到底是要表达的是什么啊
他其实是这样的 就是在我们的这个坐标系当中 我们的坐标系当中 是不是可以放好几个呀
这是一个直角坐标系 对不对 我们通过上节课咱们讲这个来来这 有没有发现啊 这个地方是不是可以放很多个坐标系啊 来点开啊 这说一下 好不好
然后我们来这看啊 也就是在一个converse当中呢 现在我画了四个坐标轴 那这个是允许的 懂吧 那四个坐标轴这样就有问题了
那我们写的这个x轴当中的access这里头的相应的一些东西到底要显示到哪个轴上呢 显示到哪个坐标轴当中呢 对吧 所以啊 他来了这么一个这么一个东西 就是哎 这个
grade index 也就是说现在我的这个x轴咱相应的这些设置要展示在哪里呢 展示的第几个网格当中
那其实这里头的这些坐标轴我们可以认为它就是网格 那写了四个网格 对不对 写了四个网网格 你看这个grade的当中呢 是不是总共有四个对象啊
那怎么能够让他们一一对应呢 就是需要在x轴当中呢 我们给上一个grade index 那这个index的表示啥意思呢 就是表示
哎 这个0 是不是让那好 他就对应住这一个坐标轴 那这个坐标轴他是按顺序 这是第0个 第1个 第2个 第3个
看到没有 所以这个grade index 它的值呢 就是在这等着咱们的 就是说 我的这个坐标轴呢 对应的是 我的这个x轴对应的是这个坐标
对应的是这个坐标系
看到了吧 所以呢grade index 它的一个作用就是一个grade 它的一个锁引值 好吧 这个东西呢 它只有在多个坐标系当中才有用
如果说是一个的话 默认就是一个0 默认的话 那这个东西 默认我们这个就是它的grade 锁引就是一个0啊 好 这是grade index
然后那再来就是precision 它是用来表示这个什么x轴 它的一个位置来复制一下啊
也就是现在我的这条坐标轴到底位于哪里 它总共有两个值 一个是top 一个是boss
也就代表现在啊 默认情况呀 你看我的坐标轴是不是在底部显示啊 那如果说在这呢 我给上一个top 再来看一下啊 刷新看到没有 这个轴 坐标轴是不是跑到上面去了
跑到上面了 他呢 是用来决定他的一个位置的啊 那这个坐标轴 我们在上节课有讲过啊 一个坐标系当中呢 是可以有多条轴的 那当出现这个超过两啊 当出现两条轴的时候呢 其实第一条轴默认是在boss 第二条轴默认是在哪里了 在套铺
明白吧 好 关于这个多条轴呢 一会咱们最后再去演示啊 在这呢 咱先知道它的一个意思就可以了啊 好来 继续往下啊
offsite呢 是啥意思呢 就是说这个x轴相对于它的一个默认位置的一个片一辆啊 刚才啊 我们还得再说一下 就是如果说有多条轴的话 默认情况下 第一条轴是在底部显示 我们这改一下
在底部显示 然后呢 另外一条轴是在上面显示 这是他们的一个默认位置 换句话说 就是相当于说 相对于这个position 它的一个位置 然后呢 出现一个片一辆 那offsite 咱们试一下啊
比如说现在offsite 我给上一个-100 我给上一个-100啊 100 正100之后呢 那默认目前我是只有一条轴 它的默认位置是不是在这啊 那现在我给上offsite 100 那就是相当于在它的默认的位置往上走 100 像素走 刷新一下
诶 数字怎么看不到了 给上一个-100呢 刷新一下啊 是负值 不是正值啊 负值 好吧 这个呢 计差了啊 就是一个 是一个负值 行吧 那我们就按负值来啊 你看 刷新 现在呢 是不是说这条轴是不是往上走了多少 100 像素 那我们的这条轴往下走 其实也是一个-100啊 一会呢 咱们再去演示 行吧 那这个值呢 咱们先给他处处处处处处处处处处处处处处处处处处处处处处处处处处处处处处处处处处处处处处处处处处处处处
还让他走到他默认的一个位置上 Offsite 啊 然后呢 接下来就是一个Type 那这个Type呢 咱们需要去花一些时间 好好的去讲一下这个Type
这个Type呢 是啥意思呢 就是表示现在我的一个坐标轴 它的一个类型 这个类型呢 默认是一个Value啊 默认是一个Value
然后它这个地方标的也是有问题的 它是default 是一个Catcury 是不是啊 好 诶错了啊 那我们再来看啊 在这啊 你刷新一下看看
有没有变化 没变化 是吧 那如果说你在这呢 给上这个这个纸 来 再来看 看它有没有变化啊
来刷新一下 有没有变化 是不是有变化了 有变化 现在这个刻度是不是就没有了 它是有变化的 所以说呢 这个默认是Value啊 默认是Value 好
然后呢 咱们要说一下 详细的去说一下 这个坐标轴的类型
那一条坐标轴呢 它其实是有三个类型的 然后哪三个类型呢 啊 第一个啊 四个类型啊 这个这个东西呢 咱们用不到啊 我忽略他了啊 然后这个类型呢 就是一个数值轴
数值轴啥意思呢 也就是我的坐标轴当中呢 这些刻度呢 都是数字 这个就叫数值轴 然后呢 第二个呢 是什么呢 是这个类目轴
类目轴呢 其实咱们前面有见过 你看 这个东西 我前面有说过 是吧 这个东西叫什么呢 叫类目轴 他呢 也就说不是数字了
也就是一个类别 一个类别 叫类目轴 好 然后呢 第三个呢 是一个时间轴 是不是 时间轴呢 这个东西呢 他显示的是一个时间
当然咱们现在还没有遇到过 是不是 还没有遇到过啊 一会呢 咱们就来 就给大家去演示一下行不行 然后首先咱们先来演示一下这个Value
那这个Value呢 他是一个数值轴 对不对 那我的Type默认的一个值就是一个Value 那这个Value有一个特征啊 什么特征呢 刷新一下 就是现在这个当中的这些数字呢 你不用管
它都是自动计算的 你包括这个外轴 你看 我们压根这个Type就没有给 那你看它是不是就是一个数字
所以说呢 再一次验证了 现在它给的这个default是错误的 那么错误的啊 好 不去吐槽它了啊 继续说咱们的数值轴
然后这个数值轴呢 它呢 其实它的数据哪来的呢 就是在这个series当中呢来的 好 这块呢 我先给它做一个简单的一个修改
好不好 怎么去改呢 是这样的 就是我现在呢 只出一个 只出一个 只出一个 然后把它删掉 然后再来看一下刷新
好 这个呢 其实就是跟我们上一课 一开始的时候看到的样子 是不是一样的 是不是一样的 好 然后这个数值呢 我给它改一下啊
这个5 然后呢 这是20 改成一个7 然后呢 这是10 然后15 19 24 可以啊 就是连续递增 来刷新一下 连续递增 看到没有
现在呢 是不是有一个get的这么一个状态 那数据是不是连续递增的 好 连续递增的啊
然后呢 这个当中数值轴当中呢 有一个特点 就是说你的data必须是数据才行 那如果说某一个东西呢 他不是数据啊 比如说第2个 第2个现在呢 我换成一个字算啊
开吻我的英文名字 是吧 来刷新走一下 看到没有 第2个是不是就没有了
没有了吧 那这条数据呢 他是会被忽略掉的 忽略掉了 好吧 这个呢 就是数值轴它的一个特点啊 我们演示这个就够了
来 数值轴就是一个默认的 然后呢 接下来啊 咱们要说一下这个时间轴了 说一下时间轴 那时间轴的话 就是把这个type呢 给他改了 改成什么呢 改成这个time
改成这个time 那我们先来改 这个还改成人家原来的7 好吧 改成一个7啊 来 改成一个时间之后呢 再来看刷新
看到没有 现在这个这个轴当中的刻度没有了 变了两个8点 然后呢 另外一个8点 好 在这呢 咱又要吐槽一下了啊 你们都懂的啊 吐吐更健康啊 吐槽一下
来 我们先来看人家官方给咱们的定义啊 这个时间轴 来 我把这句话呢 慢慢的读一遍 你们理解一下啊 就是时间轴适用于连续的时序数据 好 时序啥一次 想想
与数值轴相比 时间轴带有时间的格式化 好 然后在刻度计算上也有所不同 例如
会根据跨度的范围来决定 到底是使用月啊 还是使用星期啊 还是使用日 作为一个什么的
还有这个小时 是吧 作为一个范围之间的一个刻度
那这句话 就是按照他的原意 咱们解释一下 就是 首先啊 适用于连续的时序数据 时序数据 什么叫时序数据
不理解 对不对 好 然后呢 这个先打一个问号啊 然后跟数值轴相比的话 它的时间轴是带有时间的格式化 这个倒是容易理解
你看 这个刻度是不是8.0000 那这个很明显就是一个时间的表现形式嘛
那它倒是跟我们的这个什么呢 数值当中的刻度倒是不一样 这个可以理解 是不是 然后呢 在刻度计算上 那它
这个地方 这句话后半句话说的这么这么一堂桌 啥意思呢 就是说这个刻度到底是用小时呀 还是用星期啊 还是用年月日啊等等这些东西呢
是由人家自己说的算了 也就是由人家自动计算的
那么他会自动的去计算 ok 那这是这句话 咱们从他的字面意义上去理解 那问题来了 什么他妈的叫做什么呢 时序数据呢
没解释啊 大哥 看到没有 这句话完全没有任何的解释啊
然后呢 我们现在完全是靠猜 那么好 时序数据 ok 我解释一下 就是时间的这种格式的数据 那这个数据好 时间的格式怎么表现呢
连个例子都没有 你说怎么整 你说看到这种解释 你是不是想心里头问候他的祖宗啊
对吧 好 然后我告诉大家 这个地方了啊 真是太操胆了啊 这个地方 我当时也是琢磨不透
那也就是说 按照这个格式呢 他倒是出来了 但是这个东西呢 完全我们不知所云啊 这个八点啥意思啊
今天早上八点钟吗 还是明天早上八点钟 完全不知道啥意思 所以后来就不断的去琢磨 始终是想不透 但是偶尔的一个机会
一定要记清楚 是偶尔的一个机会 我发现了 在这个地方官方实力当中 这个图
这个图 第二行的第三个这个图 他使用了时间轴 看到没有 然后呢 我就来分析他左边 他好的一点就是说人家左边是写的代码 右边是表现形式 是吧
我就开始去分析 那他的这个数据呢 放在哪里呢 data 对不对 那我去找这个 data
然后这个data呢 来 咱在这呢 把这段话复制一下 打开控制台 然后呢 在这敲一下回车走 走完之后呢 现在也就是说所有的数据呢 都已经放到了这个data当中了 那在这呢 我们打一个data走 回车看到没有 数据就出来了 走
好 然后点开 点开啊 点开 那这里都放的数据看到没有
看到没有 当然他是一个对象的 他是一个对象的形式 这个内容呢 表示现在他的数据的对应的一个名字 是吧 就跟这个我们当时写的
这是一样的 看到吗 那最终的数据是不是放在这个data当中 其实这个value跟data是一样的啊 他取的就是这个value 那这个value 他是这种形式
看到没有 好 我把这种形式拿过来啊 咱放到这个地方 那到这呢 我才算是明白了啊 原来他的data
他的数值 他的这个数据的形式应该是这种形式 这种形式那就对上号了 来 咱们再看一下人家的解释啊 看一下人家的解释
他的解释是什么 实序数据 什么叫实序数据呢 这个就叫实序 实序数据 我给上五个啊
这是 这是五 这是六 当然这个数据呢是我随便给的啊 六 然后呢 这是七 这是八
96 是吧 196 296 396 396 然后496 哎 这个啊 这没有没有这个都好是吧 好 我把它注释的
这个data呢 他应该是这种样子 好 这种样子 那这样才对啊 这样才对 然后现在呢 咱们先那个啥 我们先呢 来看一下效果 看一下效果 有什么区别啊 来走刷新
哎 这次好像对了吧 那你有没有发现 下边看10月5号 1997年10月5号 97年香港回归吗 是吧 10月7号
你看10月8号 好 这样的话才对上号了 对上号了 好 然后呢 咱们再来跟人家的解释对一下
人家的解释什么叫实序数据呢 这个就叫实序数据 好吧 那如果说这个地方平咱们去猜
我靠这个东西是不是跟中彩票一样 是不是特别的难啊 所以说这个地方真是啊
在狠狠的吐槽一下 其他的那些地方可以吐槽那个点 我们都能忍 是吧 我们都能忍 但这个地方真的忍不了
真的忍不了 这个地方我告诉你啊 他耽误我非常多的时间 耽误好久的时间啊 所以说在这咱耽误了一些时间
跟大家说了一下啊 然后又吐槽了一下 好 那这个呢就过了 行吧 这个就过了 大家记住啊 如果说以后你用到这个时间轴的话
这个数据的形式呢 是这种形式 这种形式啊
好嘞 继续往下说 然后呢 时间轴就算完了 然后这个log轴呢 就是一个对数轴 那这个东西呢 咱们一般情况下用不着啊 用不着 然后再有一个这个log呢 我我都压根就没去找
我已经放弃了 我都不知道他的数据应该是怎样展示的 如果说你们能够找到的话 到时候
你们可以告诉我一下 好不好 这个对数轴 你说这个套带吗 来继续往下说 好不好
那说完了这个时间轴了 咱们把这个内幕轴给它隔去了 是吧 那接下来咱说一下这个内幕轴 那这个内幕轴呢 他其实这个值呢 是什么呢 是这个
也就是说现在在这呢 我需要把这个值改成他 改成他之后呢 我们再来看一下这个地方有没有变化啊 走 刷新 有没有变化呢 其实
数值现在表现形式上跟刚才不一样了 不一样了 懂吧 不一样了 但是它是有变化的 好 这是时间的这种格式 那如果说我把这个
换成我们的数据的这种格式呢 再来看 走 刷新一下 有没有发现 这个里边其实啥东西都没有
啥东西都没有 看到没有 那这个内幕轴呢 就是他也是有一些特殊 有一些特殊啊 首先先告诉大家这个内幕轴他的应用是十分广泛的
在这个四种轴当中呢 他的应用算是最广泛的 有机会你看到人你官方的这个例子啊 咱们已经退出去了 是吧 那个例子当中大部分使用的都是内幕轴
其实刚才咱们所给的这个时间啊 这个东西呢 其实我们通过内幕轴也可以把它实现了 他呢 相对来说是比较通用的啊 一般都会去使用内幕轴
然后这个内幕轴当中的 他放的是内幕 知道吧 放的是类别 有的时候可能你会看到 这个类别呢 他是数字 他是数字啊 但是他也是叫什么 也叫类别 也叫类别 这些刻度对应的都是类别啊
然后呢 那你想要让他出来怎么办 内幕轴 我们需要另外一条属性叫date
其实这个东西呢 咱们之前啊 这儿已经有了 我就不再写了 就是这个东西呢 咱们在之前有说过 是不是啊 我需要啊 当然没有去介绍他相应的一些语法
那在这呢 就告诉大家 这个内幕轴 你想要有一个正确的内幕轴的话 那这儿就必须来上一个date 那这个date啊 这是一个二 是不是啊 好无所谓了啊 一会咱们需要用到他啊
这个里头这个date呢 就是他会显示 显示成内幕轴当中的内容看到没有 是不是就有了 有了吧
有了吧 好 所以说那这俩啊分不开啊 那然后还有另外一个呢 就是说 如果说假设我不写这个type 他默认是不是什么呀 默认是一个value 对不对
但是我写了一个date 写完date之后呢 他照样会变成内幕轴 就跟刚才是一模一样的 没有任何的变化
没有任何的变化 看到没有
可以吧 好 这个呢 就是内幕轴 他相应的一些设置啊
相应的一些设置 然后这个内幕轴这个地方呢 我可以把这个数据呢 给他变变成这个变成这个啊 就是当然这个地方前日销量 我看一下
嗯 这儿有一个都好 我把这个呢 全部注释掉 全部注释掉 好不好 然后呢 再来看啊 来刷新一下 那雷震呢 现在是不是就有了 这个数据呢 就正常了啊 就正常了 好
这个呢 就是关于这个内幕轴 以后呢 咱们会用的特别的多内幕轴 然后呢 继续往下啊 继续往下
然后呢 趁着这个东西呢 咱们要说一下 就是内幕这个先隔开 我们说一下什么呢 说一下这个main跟这个max
这个main跟max呢 啥意思呢 就是做标轴刻度的一个最小值 那这个呢 同样是不是就是一个最大值啊
啥意思呢 就是我现在呢 我还不能把它还原啊 把这个注释了 咱还得把这个打开啊 打开我们现在还用的是什么呢 就我把这个注释掉
现在我们用的是什么 数值轴来刷新一下 是不是数值啊 好 数值 然后这个数值呢 咱们来说一下这个main跟max
那它俩呢 是用来设置现在我的刻度 设置我的刻度的 那通过这个道理 通过这个字面意义上咱应该都明白最小值
那其实也就是 我在这个地方 我可以给上一个最小值 比如说啊 现在 现在默认情况下 它是不是0啊 那好 我给上一个最小值 比如说给上一个5
给上一个5 然后我们来看一下 有没有变化啊 来走 刷新看到没有 零还有吗 没有零啊 变成减 变成5了
也就是这个地方最小的值变成5了 这个能理解吧 那同样最大的值 最大的值比如说现在是一个24
那我给上一个18 好不好 给上一个18 再来看一下 来刷新一下
看到没有 18 是不是到这了 刻度是不是到这 当然这个数据呢 它出来了 是不是出来了 这些倒无所谓 咱主要是看
现在最小值跟最大值的一个表现形式 看到没有 这个就是最小值跟最大值
好 那这个呢 数字是他们的其中一种值 他总共有三种值 我们再来看这个文档啊
一个呢 是number 然后呢 另外一个呢 是stream 还有一个faction 然后说一下这个stream
stream 它其实只有一个固定的值 就是这个 看一下啊 来走 刷新
啥意思呢 跟刚才一样 对不对 好 那这句话 我们给上这么一个参数 表示现在他会去取这个数据当中的最小数字
作为他的一个最小值 那我们的最小值是不是就是一个5 看到没有 是不是就是一个5
所以说呢 最小值跟刚才还是一样的 就是一个5 那这个max 呢 同样的 他也可以这么去设置
那他呢 当然这儿就不是main 是max 设置成这个自幅串之后呢 他会取最大的值
所以说呢 这儿应该变成多少 24 来刷新 看到没有 是不是 我的数值轴当中的一个最大的
这个呢 就是这个自幅串他的一个作用啊 data main 跟 data 什么的 data max
然后第三个参数呢 就是faction 咱们来说一下faction 那我把它注释掉
只有拿一个就行了 main 那这个faction当中呢 他需要去接受一个参数
value 然后我们来看啊这个 你看 当设置成faction时候 那他可以根据计算得出最大值跟最小值
那你看 他这儿给咱们提供了一个value 所以说呢 你看 这儿有一句话 value 包含了一个main 跟max的一个对象 那console一下
value 来 在这儿呢 我们console log 打开控制台 好 object 对不对 好 这些东西也忽略他啊 object
object当中呢 是不是有一个max 还有一个main 这个呢 就是人家提供给咱们的 那其实我就可以通过这个东西呢
可以通过这个东西呢 去设置一下 你比如说啊 当然他 你还是需要给上一个return的啊 return 是必须要给的
你比如说他的一个value当中呢 这个 什么 点 m i n 这是不是取到这个5了 那最小值 对吧 那现在我设置这个最小值
我让本身他的一个最小值加上一个 加上一个2 行吧 那他是不是就变成了7了 那看一下对不对啊
来刷新一下这个地方 是不是就变成7了看到了吧 好变成7了啊
这个呢 就是main跟max他的三种值 表现形式 那个max呢 我就不再去演示了好不好 我把这个东西关掉啊 趁着这忘了 还有
那现在咱说的是什么 数值轴 这个地方 我的type类型现在没有给 是不是啊 type类型啊没有给 没有给的话 现在默认是不是就是一个数值轴
那ok 现在我如果说把它变成一个类目轴呢 那他能够起作用吗
他能够起作用吗 他完全也可以起作用 只不过这个地方这个main跟max 他所代表的意义
是什么呢 main 这个值给上一个1 然后呢 max 给上一个4 那这两个值分别代表的是什么呢 类目轴当中的锁影
那其实也就是说最小值是锁影为1 那就是羊毛衫2
来看一下啊来刷新一下看到没有羊毛衫2 那那最大值是401234
到高跟鞋那袜子肯定就没有了 来看一下 是不是高跟鞋啊袜子就没有了 对吧 那同样能够适用于类目轴啊
类目轴当中呢 他们代表的是什么呢锁影或者说是下标啊 下标
这个上面有没有写啊 有 你看 叙述 他说的是叙述啊 就是一个下标 好吧 那这个东西呢咱们就说完了 就过了啊过了之后呢 接下来咱们再去回过头说这个name
然后这个name呢表示的是做标轴他的一个名称 每一条做标轴我把这个删掉啊
然后咱们把这个这个这个打开啊 每一条做标轴呢都有一个自己的名称 那这个名称呢
这个名称我可以通过什么 通过这个内母去设施 你比如说现在呢 这个做标轴呢 现在我叫他叫
内母吧 叫叫内母行吗 我说换一个吧 种类 种类 ok
然后大家注意看啊 来我刷新看到没有 这个地方多了一个种类 那这个呢就指什么呢 x 走现在他的一个name
之啊 然后外轴同样呢 你可以设置一个name 这个name呢 他会显示到这里 然后关于这个名字呢 其实在后边 我们这个地方能够见得到啊
见得到啊 有一个叫 哎对他
哎就就就就就还没有
这个
哎看到没有 你看这top20 那就证明现在呢 是这条轴 这条轴他的啊 当然这个应该不是这条轴 我记不清啊 这个东西呢
这个位置他他可不是不变的 他是会变的 反正就是告诉大家一个意思 那给上一个字就表明现在某一条轴他的代表的一个意思是什么呢
好不好 你看 种类就有了啊 来 继续啊 那这个呢是name name 完了之后呢 name location
name location呢 不要啥意思啊 做标轴名称显示的一个位置 总共有三个值 a star的medal跟这个center呢 是一个意思
也就是说这是在开始的位置 这是在中间这是在结束的一个位置 那其实也就是说现在呢 他取的一个默认值就是一个and
and的话 他其实是在墨尾墨尾 墨尾是不是在这啊 那开始在哪里开始啊 是不是在这啊 咱试一下啊 把它变成一个start
来刷新 好 有没有种类跑到这了 给上一个center或说medal都一样 他呢 跑到哪了 跑到这个轴的中间了
好 这个呢 我们再还原啊end 让他变到最后就行了啊 这个很简单是吧 然后继续name text style
那这个东西呢 其实就不必说了啊 name text style 我们点开之后看一下 这个里头的东西是不是都见过呀 都见过吧 color 颜色
颜色啊found style呢 就是字体它的一个是正常的还是协体 是吧 found weight 是否加粗 然后found family 字体的类型 然后字体的大小 对其的方式 垂直对其方式航高啊啦啦啦一堆是吧 这些东西呢 在前面的课都说过 在这呢 咱们就不再去设置他了 好不好 不去设置了
name text style 然后呢 继续往下就是name gap
name gap呢 是坐标轴名称跟轴线之间的一个距离
那我们来看啊 坐标轴名称跟轴线 那这条线就是轴线 x 轴的一个轴线跟他之间的一个距离 他默认是有一个值的 是不是 那这个值是多少呢 是一个15
我试一下 看看到底是不是啊
看他给的对不对啊 因为他老给的值就不对吗 来刷新 好 这次是对的 就是一个15 是吧 那我给他一个零呢
再来看刷新 啊 仅仅贴着了 是吧 好 给的一个20 让他大一点啊 来刷新 好 这个距离很简单吧 然后name rotate
坐标轴名字的一个旋转角度 给上一个45度 来看一下啊 来刷新
是不是变成斜着的这种类型了啊 45度啊 当然你给付45 他是往下的啊 这就不再去试了啊
inverse 是否反向 是否反向呢 其实就是给他调一个个嘛 给上一个处 他就反向了 那也就是说现在呢 右侧襪子啊 你看他他其实应该跑到左边 来看一下 刷新 是不是襪子是不是跑这儿了 就反过来了啊 反向inverse
然后呢 这个东西呢 boundary gap 这个东西呢 就是坐标轴两边的留白
他的一个留白 那默认情况下 他是一个处 是不是啊 这儿我不让他反向 false 然后我们先来给上一个处 就是一个默认的 先来看一下啊 来刷新一下 那什么叫留白呢 其实也就是这个坐标轴这个
你看到这个刻度其实跟左边左边以及这儿趁烧这个东西呢 跟左边 然后他跟右边的一个距离 那默认情况下是一个处 是不是啊 来刷新一下 就是一个处 那如果说给上一个 false呢
来 再来看一下 刷新 变成啥样 变成啥了 你看趁烧二 是不是就顶着头啊 顶着左边 然后呢 结束的襪子二 是不是就顶着右边
看到没有 就是这个啊 这是左右留白的这么一个间距啊 左右留的留白的一个间距
然后同时这个东西呢 他还可以设置成一个纸叫 a ray 就是一个数值啊 一个数组
数组的话 这个东西呢 他只针对什么非lame轴 也就是啊 也就是这个这个 我们的数值轴 但这个东西呢 我试了 没有试出个名堂
你们下去呢 帮我测试一下 好不好 然后比如说啊 现在按照他的给了一个20% 两个都是一个20% 是不是 那我们来看一下啊 来刷新一下
刷新一下 这个轴倒是跑过来了 看到没有 这个零 是不是到这了 那如果说他是一个零的话
看一下啊 来刷新 他是不是到他原来的位置了 但是啊 疑惑脸不在这啊 我给上一个30啊 再来看刷新 他是不是还是原来20%的一个位置啊
那当我给上一个50%呢 再来看刷新 好 走了 走了之后呢 我再给80%
他就不走了 这就很奇怪啊 这就很奇怪 然后呢 这个地方他也没有说明
他没有说明 所以说呢 我觉得这个我后来就没有再花时间去研究他了 所以这个东西呢 对于我们来说呢 意义不是特别的大
所以说呢 我就放弃了啊 你们有兴趣的话 可以去研究一下 行不行啊 然后呢 这个地方只需要大家知道有一个处 或者说有一个false就够了啊 有一个处跟false就够了
然后再把类目轴打开啊 来看一下 然后在这默认情况下 咱给他一个处
刷新 可以啊 好 继续往下啊 那这个main跟这个max呢 刚才咱们已经说过了 然后呢 就是这个skill了
skill了 那这个skill呢 他呢 是什么呢 他是就是现在我们的坐标轴 他默认情况下 他是不是从那个什么的啊 他他只在数值轴
数值轴 哎 给上出啊
来 先来看一下啊 刷新一下 默认情况下 这个地方是不是零零啊 咱们说过这个
直角坐标系当中 x 轴跟 y 轴 他交叉的这个地方 在常规情况下就是一个远点零零点 是不是 那其实这个skill呢 他就是用来设置这个的 就是是否脱离零值的一个比例
其实这个东西呢 说起来挺绕的啊
他给了一些话 有的时候我们确实看不懂啊 你比如说我们给上一个处 给上一个处 给上处之后呢 再来看一下啊 来刷新一下
看到没有 现在零是不是就没有了 啥意思呢 就是说从我有数据的地方开始 我有的数据是不是从五开始啊 那所以说呢 那个就是五
懂吗 他就是这么一个意思 还什么脱离这个零轴的脱离零值的一个比例 你按照他这个去想的话 我估计你压根就看不懂
看不懂 那吧 好 然后呢 继续往下啊 split number这个东西 这个东西呢 是什么呢 就是做标准啊
给上一个 false啊 我们给上一个 false
然后这个 split number呢 他呢 就是用来做分割的 你知道吧 他分割的是什么呢 分割的是段数 那目前情况下其实默认的1234567啊 当然我现在如果说
把这个skill给成 false 之后呢 再来数一下啊 来1234 是不是四个呀
分割了四段 是不是 那这个东西呢 其实他是可以用来设置的 比如说现在我给他来上一个值是10 那我们来看一下
来刷新一下 刷新一下之后呢 我们来数一下啊 很明显这个地方是不是就变了 肯定变了 是不是啊 123456789
是是一十二 分成了十二段
哎 这个地方有没有疑问啊 好 有疑问了 是不是 难道不是说你给上几 他就分成几段吗 好 他并不是啊 看人家说的
做标准的一个分割段数 需要注意的是 这个分割的段数只是一个预估的值
你知道吧 最后实际显示的段数呢 会在这个基础上 根据分割后做标准刻度
显示的一度程度 也就是好不好赌
然后呢 做调整
换句话说啊 你给了十 他可不一定是十 有可能是十一 有可能是十二 反正是在十的周边
记住 这么这句话就行了 好不好 所以就是一个预估值啊 没必要去较真 然后这个东西呢 就是 main into 就是
做标准间隔的一个大小 你看我们目前这个间隔呢 是不是 零跟三之间间隔了解 间隔了三 是不是 那这个值呢 也是可以去设置的
我告诉大家 对于这些属性呢 你不要抱太大的这个希望啊 往往他会跟你所想的不一样 现在呢 比如说这个 main into 那我给上一个 比如说十
再来看啊 刷新一下 看到没有 零十二十三十四十 那这个段数呢 是不是自动调整了
自动调整了 你给不给 其实无所谓了 看到吧 好 然后呢 再来啊 再来
这个 max into 那也就是说最大的一个间隔 最大的一个间隔呢 就是
比如说最大间隔是一个二十 那其实在这设置也没啥意义 因为人家这个间隔也没有 没有说有二十的 你看 都是十嘛 没啥意思啊
来继续往下 into into呢 就是你看 强制设置 做标分隔的间隔 做标准分隔的间隔 你看 他这儿有一话
他说 因为这个splate number呢 是一个预估值 貌似说这个东西呢 我们给多少 他就是多少 是不是 好
不好意思 来 我们给上一个十 那看一下
刷新
我靠刷新 帽子没变 难道说他们对我有影响 那我就把他们全部注释掉 来刷新
刷新 依然没有变化 有没有发现啊 这个东西呢 压根也不管用吗 你看 人家说是
强制设置 做标准分隔的一个间隔值 然后呢 实际根据策略算出来刻度 可能无法达到想要的效果 说的是谁
splate number 那这帽子这么去说的话 感觉这个东西好像靠谱一点 其实也不靠谱
知道吗 他也不靠谱啊 好 你看 人家说要配合这个main跟max 其实你配合这个东西呢 也不顶用 试一下嘛
我们这个main是这个 然后最大值给上一个30
这么去给的话 所有的刻度都包含了 是吧 来 再来看一下刷新
有没有 1 2 3 好 变成了一个3了 所以这个东西呢 压根你就不知道他他到底要干嘛 好吧 咱无所谓了啊 这个东西呢 你不要较真 较真你就输了啊
好 继续往下 再有一个呢 你说 写的这么操弹的 api 是吧 咱有办法给他较真吗
log base 好 那这个呢 是对于设置这个对数轴起到作用 那咱们由于不说这个对对数轴 所以说 这咱就过去了啊
然后呢 说到这个slant跟那个track event 这俩东西呢slant跟track event 这俩东西呢 其实也是一个通用的属性
在其他的一些组件当中呢 你也是可以看得到的啊 他们是跟这个事件是有关系的
那咱们在这呢 先不说 等咱们去讲事件的时候呢 再单独拿出来去说他俩 好不好 那这个就过了 行吗
过了之后呢 接下来咱们就要去看到这些内容了 这些内容发现他们都是有箭头的 有箭头就可以点哎呀 一看一点进去 我靠 还有这么多东西 是不是就黄了一臂啊
好 没关系啊 嗯
稳住 咱们慢慢来啊 来 xlant 那这个呢 是坐标轴轴线的相关的设置
复制一下吧 坐标轴轴线的相关设置 相关设置啊 xlant 轴线的相关设置
那这个里边轴线首先你要弄清楚啊 什么叫轴线 轴线 你知道吧 好 轴线是啥呢 就是这条黑色的线
这条黑色的线啊 来刷新一下 我把这个给他注释了好不好 注释了啊 然后我们再回到这个内幕轴吧 内幕轴
然后刷新
内幕轴 内幕轴看起来整齐整齐一些啊 好 那轴线呢 就是这条黑色的线 外周呢 就是这条黑色的线 这个就叫轴线 看到吧
然后轴线呢 默认情况下 他有一个show show的话 他是呃 为处 是不是显示 那ok 在这呢 假设说 我给他一个false 看一下
来
刷新
黑色的线是不是就没有了 那在这看的不明显 是不是啊 那我把这个外周设一下啊 外周
看一下啊 来走 黑色的线是不是就没有了 看到了吧 然后这条线是谁啊 这条线是x走 他发 不是这个外周他发出来的那条线
分隔线啊 那这条线一会呢 咱们也能够设置它 行 那这个东西呢就知道了吧 好 这是轴线啊 咱还是让人家显示出来啊
刷新一下 可以了 可以继续啊 on zero 说一下这个参数 那这个参数啥意思呢
来 我们看一下x轴或者外轴的轴线是否在另一个轴的零克度上
只有在另一个轴为数值轴且包含零克度的时候呢 有效
可能也是啊 就是他的话 我们理解起来呢 是有些难度的 是不是 有些难度 然后我们来看一下啊
什么意思呢 其实这个呢 还是跟我们先前说的 这个坐标周默认情况下 是不是零零点是交叉的
那其实这个东西呢 就是用来设置到底是不是确保现在要让它是零零点交叉
那默认情况下为处 为处的话 其实也就说他肯定是零零点 是不是相交叉的
但是我们在这啊 默认刷新有没有变化
没有任何的变化 对不对 那在这呢 假设说我给上一个 false
那再来看啊 刷新一下 他其实是也是没有任何变化的 这是为啥呢
这是为什么 这是由于啊 就是目前咱们这个轴 我们的这个x轴 这个坐标轴 他压根就没有说零轴
这个零克度能够离开的情况 就没有这种情况
所以说呢 你设置他都是一个一样的 跟处是一样的 那有没有离开的这种情况呢 告诉你有
来 那在这呢啊 看这
这是我已经提前打开了一个demo 这个demo啊 然后我们来看一下 有没有发现这个轴看到没有
x轴的零是在哪里呢 是不是在这呢 看到没有 因为什么呢 因为这个值它是一个负值 有正值有负值
所以说呢 这个轴就离开了
好 有这种情况啊 一定要注意 那这种情况就是 好不好 那现在呢 我们可以在他这个基础上给大家去
演示一下这个on zero 那首先呢 我们来看一下 那目前x轴 他是不是跟外轴交叉的地方已经不是零了
那ok 现在我们的这个x蓝当中的on zero就能够起到作用了 当我们给上一个处的话 那这个零他就会回到这来试一下
x轴当中 当然满足人家条件啊
人家条件再说一遍吧 你看 是不是 外轴必须是一个什么数值轴 且包含零克度 满足吧 肯定满足啊来excelence xx蓝
x蓝在这呢 在这
然后在这on
on zero 这个值呢 我们给上一个处 给上一个处之后呢 咱们点击这个运行 遭你
啊 这没有斗号 是吧 然后呢 走
哎 给上一个false 来
点击走 好 没区别 是不是 没区别 那我们来看一下 是不是 这个拼错了
x 那错了
呃
我们写错位置了
来
这条轴是啥轴啊
这条轴是外轴啊 大哥 错了啊 刚才说错了 这个才是x轴 现在是外轴 外轴 知道吗 默认情况呀 你看外轴是不是 还是仍然是在零的地方 对吧 这是外轴啊
啊 这么低级的错误都能犯 我 靠 我真是服了啊 来 我们在这 下面
继续来 这个斗号呢 删掉
然后现在看啊 我们给上一个处
给上一个处之后呢 点击运行
好尴尬啊 走 看到没有 现在这条轴是不是就跑过来了
默认情况下就是它是在零轴上 那我们给上处它就能够
始终保持跟这个零刻度是啊 是保持在一起的啊 然后在这如果说我们给上一个false
然后再运行啊 不用运行了 人家直接就来了 看到没有 它是不是就回到原来这个零啊 这个跟我们x轴
这个顶点的交汇出了
好 这个能理解吧 能理解吧啊 0 它的一个值啊 然后再来就是0xs index
这个东西是什么呢 就是呃 这个东西呢 就是当有两条轴的时候 你要指定哪一条轴现在是否在零刻度上
你就给上一个索引值啊 当我们有两条轴的两条轴的时候呢 一会咱们会去演示这个xxs呢 它的值是一个什么数组
然后呢 里边放的就是什么一个一个对象啊 它数组的话是不是就有一个索引 其实就跟我们讲x轴当中的什么啊
那个
我们上一个课啊 great 当中的这个什么index
嘿
啊不不不不 就这great index 跟它是一样的啊 跟它是一样 看到没有 great index啊
好 那由于现在咱们只有一条轴 所以这个东西呢 没有办法演示 咱就过了 好不好 然后呢 继续symbol
symbol呢 是轴线两边的箭头 那这个东西呢 是不是有说过呀 刚才是不是已经说过啊 我说这个东西呢这个轴上是可以去添加这个什么呢 箭头的啊 那symbol
symbol 然后这个symbol呢 现在呢 我们可以给上一个值 诶 多了一个
来看一下 它的值啊 有一个string 有一个ray 是不是啊 好来 我们来看啊 默认不显示箭头 其实它的值是一个难 默认就是一个难
然后两端显示箭头的话 那我们给它一个值 是什么呢 是这个肉
来 打开页面 看一下啊 来刷新一下 看到没有 现在两边是不是都显示出箭头了
好 如果说你想让一边显示箭头的话 那你可以选择用这个数组的形式 那对应的就是一个是左 一个是右
来看一下啊 来刷新一下 那这个是不是就是右啊 看到了吧
好 然后呢 接着啊symbol size 它呢 是用来设置这个箭头 它的一个大小的 那它也是可以给上一个数组
然后default呢 就是一个10 一个15 当然现在第一个没有 是吧 我们把这个变大一点 25 再来看一下啊 走 刷新
看到没有 是不是 它的一个宽度就变成了一个25了 变成一个25了啊 好 然后呢 继续啊
呃 第一个表示宽度 第二个表示高度 哎 好像刚才说错了 给上一个30
好啊 是这样的 我们现在给的这个数数组呢 跟它是不是一一对应的关系 也就是说我们的箭头
要么不设置 要么设置的话 两个箭头都一样 来
看一下啊 是吧 两个箭头都一样 大小都一样 然后这个第一个参数 第一个值 它对应的是什么呢
对应的是宽度 然后呢 第二个值对应的是一个高度 好吧 我在这标一下
这是宽度 然后呢 第二个就是一个高度
就是一个高度 好 然后继续往下啊 symbol of sight 这个呢 就是它的一个偏一辆
它的一个偏一辆啊 好 这个偏一辆呢 就是说 第一个表示就是骑士箭头的一个偏一 这次才跟我们的symbol对上了啊
当然现在呢 它没有 是不是 那就是一个零 然后第二个对应的是末端箭头的一个偏一 我们给上一个20来看一下
来刷新一下走 嗯 这个没有倒好是吧
来刷新一下走 哎 这个好像mouse没有动呢 30
啊 动了 只是挡上了啊 挡上了 好吧 那我们给上一个复制吧
给上一个复制 那看一下 现在它是不是这个尖 你看离这儿是不是就走了这么一段距离了 好这个呢 就是对应上了啊 那这个呢对应的是这个第一个啊
咱不去演示了 好吧 耽误时间啊 好 继续啊 这是他们的一个偏一 偏一完了之后呢 就是lens掉
lens掉呢 可以看到这个lens掉呢对应的就是这条线相应的这个样式了啊 那这个lens掉呢 它里头的这些内容呢 其实我们都有说过啊 都有说过
都有说过 呃 然后比如说这个color 我们给上一个color 好吧
这个这个color 我们给上一个right 红色
哎
好 在这呢 刷新一下 看到没有 他是不是就变成红色了 整个坐标轴就变成了一个红色了 好
这个呢 就是用来设置他的一个颜色的 好吧 然后剩下这些东西呢 咱们就不说了啊 继续往下啊xxs这个什么的啊 tick
这个呢 是坐标轴刻度相关的一些设置啊 坐标轴刻度相关的一些设置来
复制一下 这给上一个斗号啊
坐标轴
刻度相关的设置
好 那这个刻度是什么呢 刻度其实就是这个小短线 看到没有 这个颜色呢 还给上一个
00吧
给上00啊 刷新一下 就是这个什么的小短线那一条小短线啊 然后我们来看啊 这里头
有秀呢 就表示现在他是否显示 是吧 然后我们给一个不显示的一个样子看一下 false
来刷新一下 好走 现在
哎 为什么这个线仍然能够出来呢
显示坐标轴的一个刻度
能到
稍等一下
嗨
那
讲时间久了 请大家原谅啊 讲时间久了 来刷新一下
啊 这个刻度是不是就没有了 刚才呢 给了一个default default到底什么鬼 是不是
好 然后呢 这个呢 就是learn这个waze label 去 你看人家这画的有图 是不是
他现在的一种对齐的方式
我把它再弄出来
这个对齐的方式啊 那default呢 他是一个false来
给上一个false 我们来看一下啊
那现在呢 刷新这个刻度现在已经出来 是在中间 是不是 那ok 如果说给上一个出呢
来 再来啊 刷新一下 看到没有 那这个刻度线呢 跟我的这个文字现在是不是
一一都对应了 刚才是在这个两个间隔的之间 两个间隔的之间 有没有
好 来 还让他还原默认呢 在两个间隔的之间 好吧
然后呢 继续intel intel呢 就是一个坐标轴 他显示的一个间隔 那也就是
目前我们这个东西呢 他是什么呢 他是一个
一个啊 每一个都显示 是不是 然后呢 当我们给上一个数字的时候呢 如果设着为以表示隔一个标签显示一个 刷新一下
看到没有 那这个有了 你看中间是不是就没有了 然后到这就有了 到他又没有了 到他就有了
这个就是一个显示的一个间隔啊 间隔 如果为二的话 那就是表示隔两个标签才显示一个
唯一的话 表示隔一个标签显示 默认情况下 我们给上一个零 他其实跟这个默认是一个auto
好 零跟auto是一样的 就是所有的都会显示 好吧 那这是他insight
insight呢 就是坐标轴现在是否朝内 是吧
我们默认情况下 这个坐标轴他是朝外的
朝外的 然后呢 给上一个什么呢 给上一个处给上
给上一个处的话 那再来看一下 刻度 是不是 凸上去了 看到没有
在上边显示了啊 你看他们这些设置呢 其实是非常的丰富的啊 好insight 然后这个lens呢 就是他的一个长度
那不用说了吧 这个东西 我们给上一个 比如说10
就让他显示的大一点
哈 高一点 就是一个10 看到吧 好lens啊 然后呢 接下来就是lens掉
lens掉呢 这个咱们就不再去演示了 好不好 那就是关于这个线他的一些相应的设置啊
然后唯一多了一个就是type type呢 是这个跟我们的border是一样的 我们就写这个东西好不好
lens掉 type 我们给上一个点
来瞅一眼啊 来刷新一下
看到吗 他是不是就是这种 他并不是实现了
是吧 虚现的那种 跟我们的边框的类型是一样的啊 好 剩下的这些东西呢 都说过 就不再去说了啊 然后呢 接下来呢 就是这个
access labor
access labor 嗯呀 这节课估计讲不完了
有点长了 那这样吧 咱们就这节课咱们就先说到这 好不好access labor这个东西呢 咱们放到下一节课再去讲 好那这节课各位同学 我们先说到这里